## 📈Логический движок завершен на 50%!

Сейчас моя часть работы выполнена примерно на половину. Более того, движок уже работает с **математической точностью**, детерминированно обрабатывает **конфликты**, а так же является **легко-расширяемым**!

`@medveed` активно работает над графической составляющей игры, но пока показывать нечего.

Вся наша команда продолжает изучать `Nim`! Лично я не могу не сказать насколько он прекрасен. 🥰 Остальным же он тоже дается легко.

> По примерным оценкам игра готова на 5-6%

### 🥳Движок блога достиг отметки в ровно 1000 строк и 31.1к символов!

Я пишу его почти вручную с минимальным использованием нейро-ассистентов.

---

## Расширение штата

В студию `Thinkeater` планирует присоединиться новый человек, который будет отвечать за SMM! Выкладывать посты, создавать контент, все это он мог бы взять под свой контроль...

Но пока это событие под вопросом. 👀

---

### Тестирование игры происходит вручную, в консоли

> Я создал небольшой TUI в котором можно размещать, удалять и просматривать клетки, а отображаются они в красивом, хоть и не очень понятном CLI формате:

```
P* -> ## P* .. p>
## .. ..  v .. <p
P* <- *P ## .. p^
 v .. .. .. .. pv 
## P* -> ## .. ##
```

Объяснять тут особо нечего, обычный тест цепной реакции и отображения. Важно то, что у некоторых клеток расширилась хранимая ими информация🤔

- У всех клеток появилось свое ID, уникальное число на весь мир. При этом это число умное и растет не бесконечно, а переиспользует незанятые идентификаторы!
- Поршень знает ID своего стержня, если таковой имеется. Видите звездочку на консольном выводе рядом с поршнем `P*`? Звездочка говорит что поршень имеет стержень, а то что буква стержня заглавная о том, что он активирован!
- Стержень же не знает ID своего поршня, он знает только позицию. Возникает логичный вопрос, а что если позиция поршня изменится? Отличный вопрос! На самом деле все поршни это учитывают и если они будут двигаться они просто-напросто не могут иметь стержень!

В игре сейчас только 3 типа клетки: `поршень`, `стержень` и `активатор`

---

## В планах

На логический движок планы следующие:

- 2 оставшихся типов клеток: `Липкий поршень` и `Коробка`
- Вся логика связанная с коробками и липкой версией поршня
- Отладить движок до точности выше математической!

Связать логический движок с графическим. Интересный факт:

### Логический движок логически никак не связан с движком графическим

Что это значит? **Мир совершенно не знает о том, что его отрисовывают!** Это значит что в будущем можно изменять графику как угодно, но никакая логика от этого не пострадает.

---

## Планы на далекое будущее

Challenge mode!⭐ Это будет **точно** не скоро, но в моей голове есть примерная картина:

В этом режиме тебе предстоит в ограниченном пространстве выполнить некое задание. Ты должен будешь передвинуть коробку из точки A в точку B, активировать специальный выход определенным образом или решить сложную головоломку.

В твоем арсенале ограниченное количество определенных клеток. Их ты можешь размещать как и куда угодно, но так же в этом режиме будут находиться клетки, поставленные заранее. Используя комбинацию взаимодействий своих клеток с уровнем ты должен создавать мост между задачей и решением!

За каждый уровень будет начислен определенный счет и он тем больше, чем меньше клеток ты будешь использовать. Грубо говоря твои "неиспользованные" клетки перейдут в счет.

Самое главное: **у игроков будет возможность создавать свои уровни!** Хоть и не каждому это будет дано.

---

Не забывайте пить чай🤗 И следить за новостями!